Pessoal, beleza? Mais uma aula legal
para vocês. Agora vamos falar sobre as
ondas, regiões aonde o preço tende a
trabalhar de forma mais ondulada. Bom,
para facilitar aí o seu entendimento
sobre as regiões, a SG mostra para você.
Aqui no gráfico você vai ver aí que tem
uma espécie de onda que literalmente dá
uma projeção da onde o preço pode ficar
trabalhando de forma microlateral. Não é
lateral no sentido de tendência de área.
É no caso aqui uma projeção da região
aonde o preço pode ficar se movendo por
alguns segundos ou até mesmo minutos. É
importante quando a gente fala de
região, você não confunda com preço. Por
exemplo, se a região aqui da ASG, do
Smart Money, ela traz pra gente a
referência de que o 178
é a região para venda, não
necessariamente você tem que fazer a
venda exatamente nesse exato preço.
Então o que que a SG ela traz de
informação? que aqui dentro dessa região
o preço pode trabalhar dessa forma aqui
mais lateral, ou seja, de uma forma mais
ondulada. É importante que você entenda
isso por
para você, por exemplo, posicionar um
stop para você entender o que pode
acontecer ali naquela região, muitas
vezes você vai fazer o trade e você vai
ficar com aquela expectativa da operação
já andar muito rápido. Então, quando
você entra nessa região, ela é uma
região que muitas vezes acontece a
briga, né, institucional. Por quê?
Porque éonde existe ali de fato um
interesse do mercado. Muitas vezes
alguns participantes eles podem ficar
distribuindo, né, inclusive ordens ali.
Isso causa eh impacto em relação ao
momento, o que não necessariamente
reflete eh na sua entrada e o movimento
já ser direcional de forma eh pontual,
assim, tipo, entrei e já foi a favor.
Mas ele já te dá uma referência
importante de que nessa região o fato do
preço dólar mais já ajusta, digamos, a
sua expectativa para você já ter uma eh
melhor condução do seu trade, né? Eh, um
lance importante para que você entenda
no mercado financeiro, uma das coisas
que acontece muito é a questão
emocional. Então, sempre quando você
entra numa operação, é normal até mesmo
para os traders profissionais muitas
vezes algum envolvimento com a operação,
né? Costumos dizer que é como um
relacionamento. Você entra no trade e
você tá namorando com ele. Então você tá
esperando o melhor dele, ou seja, você
espera que a operação vá favorável à sua
entrada. Mas quando você já tem as
regiões determinando os pontos aonde
podem acontecer possíveis oscilações,
você também se planeja melhor, ou seja,
você consegue ter uma expectativa mais
eh sincera possível sobre o que você já
pode esperar da região. E como você
agora com a SG trazendo esse auxílio pra
gente, a gente já tem uma ideia da
expectativa que a gente tem em relação a
esse esse ponto de entrada. Então, eh,
depois, na próxima aula, eu vou falar
exatamente de qual é o gatilho de
entrada e como que você vai pensar sobre
essa decisão, se é para você comprar ou
vender. Mas é nessas regiões, é
interessante que você saiba o porquê
dessa ondulação. Então, isso daqui não
quer dizer que o mercado vai ficar aqui
o dia inteiro, ou seja, ah, ele vai
ondular aqui até o final do dia, não.
Mas em relação ao movimento agora, né?
Então você vai ver que o preço tende a
muitas vezes ficar raspando nessas
regiões. Eh, o que que vai acontecer se
o preço passar da região ondulada?
Então, em tese, ele rompe a região e
depois embala aí num próximo movimento.
Ou seja, ele saiu daquela zona de
congestão que a SG já tá te mostrando
como um ponto de possível briga. Beleza?
Da mesma forma que se ele chega na
região de ondulação e ele não passa, ele
tende a voltar abaixo dessa região
depois, tá? Então,
só para ficar bem claro, a questão da
região de ondulação, algumas pessoas às
vezes me perguntam assim: "Sérgio, dá
para, por exemplo, nessa região ficar
fazendo scalpen?" Bom, eu não diria
dessa forma, eh, a forma como eu
projetei o sistema, embora ele até traga
leitura para quem gosta de fazer
scalping, eu vou ensinar um formato para
vocês que eu entendo que é mais
lucrativo
e vai adaptar uma leitura mais fácil
para vocês, tá? Eh, mas inicialmente, se
a região ela projeta uma possível
ondulação ali, depois de algum tempo que
você já dominar muito bem a leitura da
ferramenta, até diria que daria para
você trabalhar alguns scalpens, mas esse
é um modelo operacional
que eu entendo que para quem tá
começando não é a melhor forma de
abordar a leitura operacional. Eh,
então, o que que a gente vai eh fazer
aqui daqui para frente? Eu vou te
ensinar o formato que eu penso que é o
formato mais importante para o seu
momento agora, independente do seu nível
técnico, mas para que você aprenda a
usar a SG do para você extrair o 100%
dela, que é o quê? eh os pontos
estratégicos de entrada, o gatilho de
entrada e você não ficar com aquele
receio se a operação vai a favor, não
vai e te dar aí, digamos, como nível de
confiança para que você desenvolva uma
leitura, em primeiro momento, uma
leitura mais confiável, eh, em termos do
seu operacional, né, para que você
segure mais o trade, né? Muita gente que
às vezes que já opera usa muito aquele
termo mão de alface, que o cara não
consegue, o trader não consegue é
segurar uma operação. Então vou te
mostrar como que você vai treinar para
você vencer esse obstáculo. Então a
primeira coisa é trabalhar o quê, cara?
Vamos trabalhar num gatilho bom. Como
que a gente vai potencializar mais uma
operação? Sabendo aonde operar. Esse é o
grande segredo. Então, quando você eh
entender isso na próxima aula, você vai
ver que quando você atua na região certa
e entende o gatilho certo, não existe
motivo para pânico. Ou seja, você tem um
planejamento, você tem um ponto, você
estudou a região, a SG te dá isso
pronto, isso vai potencializar melhores
resultados. Depois que você ganhar essa
convicção, essa confiança, se você
entender que vale a pena trabalhar
alguns scalpens, com o próprio tempo de
uso da ferramenta, essa percepção você
vai desenvolver ela olhando tela. Só que
é uma percepção tão refinada que é
difícil em uma aula, por exemplo, eu
ficar focando nesse tipo de cenário. Por
quê? Porque ao invés de potencializar
para você nesse momento, vai só te
confundir. Então é como se eu te desse
um carro e te ensinasse, sei lá, fazer
um 360 que vai exigir e muito
processamento cerebral. E cara, sendo
que seria muito mais fácil chegar em
você e falar: "Meu, vou te ensinar a
acelerar, dominar o carro, porque o
objetivo é é atravessar a faixa, ou
seja, e o que você poderia fazer antes
dela, deixa que com o tempo de uso do
carro, depois que você dominar aí,
digamos, todos os comandos possíveis
desse carro, aí você mesmo naturalmente
vai passar a ter uma percepção natural,
tanto da ferramenta como do mercado.
Então, para um primeiro passo, tá? A
gente vai respeitar isso, porque é esse
caminho que eu tenho certeza que vai dar
certo para você. Então, agora que você
já sabe o porquê dessa ondulação, tá?
Você agora já tá pronto para a próxima
aula, que é onde a gente vai falar do
gatilho de entrada, quando que você vai
fazer o trade e o porquê de você fazer o
trade. E o mais fantástico, você vai ter
essa leitura sem precisar de call
humana, ou seja, somente olhando a SG,
você será capaz de fazer os seus trades
com nível de confiança de um trader
profissional, que é o que a gente quer
extrair de você. Beleza? Então, até a
próxima aula.